---
path: "/page/specialnost-220400220201-upravlenie-v-tehnicheskih-sistemah"
date: "2015-10-07"
title: "Специальность 220400(220201) 'Управление в технических системах'"
---
В интернете много информации, по расшифровке специальностей. Однако большая её часть носит прикладной характер и по сути не отвечает на такие важные вопросы как: кем я буду работать; какие предметы изучать и какие из них профилирующие? и т.д.

[xcut]

  Навыки
  
  Поиск, хранение и управление информацией
  
  В процессе обучения тебе придётся научиться находить информацию в интернете не просто на уровне обывателя, а на уровне продвинутого пользователя поисковой системы, которому не чужды понятия регулярных выражений и специальных операторов в поиске.
  
  Ты научишься сортировать и хранить информацию в электронном виде так, как наводят порядок в помещении перед приёмом важных гостей.
  
  Программирование
  
  В процессе обучения, выполнения самостоятельных, курсовых, лабораторных и т.д. Вы будете сталкиваться с такими языками как: C++, C#, Assembler, SQL и другие
  
  Программное обеспечение
  
  Ты получишь базовые и продвинутые навыки работы со специальным программным обеспечением, которое будет использовано в процессе обучения
  
  Получается, что в процессе обучения ты будешь:
  
  создавать не сложное ПО
  проектировать в САПР
  делать роботов
  моделировать сложные процессы и объекты, будь-то "пробки на выезде" или шасси самолёта при посадке
постигать как функционируют системы, окружающие тебя каждый день (холодильник, лифт, поезда, светофоры и т.д.)
Перспективы трудоустройства

  Твоя будущая специальность Управление в технических системах, что означает практически безграничную область применения знаний в разработке Автоматизированных система управления (АСУ), Систем автоматического управления (САУ) подробнее(wikipedia). Такие системы используются везде! Я мог-бы перечислить отрасли, однако это будет очень длинный список)
  Для прохождения практики почти навернека тебе предложат какой-нибудь НИИ, так что можно уже в процессе учёбы постигать и готовить себе тёплое местечко (кстати, работа в НИИ имеет большие плюсы в плане соц. пакета. Также возможны "ништячки" по учёбе)
  
  Предметы
  
  Дополнительно
  <a href="https://www.youtube.com/watch?v=tonics9GnXw">Вебинар теория управления</a> - смотреть на скорости 1.5, советую к просмотру перед поступлением на спец.
Несколько полезных заметок для студента